96 luc. rruvurr

neuun. non flecteretur precibus, hoc respoudit, Quia
illae cortinae circa lectum uxoris suec, quee nuper

filium pepererat, tendebantur, nec inde possent
aliquatenus amoveri. Transito igitur festivitate,
nocte proxima beata Virgo uxori illius burgensis
eppa1·ens,sic eam alloquitur: ‘Vir tuus peccatum
grande commisit, nec impietatis ejus excessus
relinqui poterit impunitus. Tertio itaque die
morietur filius tuus, et vir tuus die octavo debi-
tum mortis solvet, poenas juxta merite receptu-
rus. Tu eutem proficiscere ed ecclesiam meam
in Bethleem, et conspectis ibi tribus sepulchris,
tibi medium eliges. Interim vero omui ferie
quarte, circe horam nonam, deficiet ¹in te spiri-
tus tuus, et decurret ab ore tuo et naribus sen-
guis, et usque ad nouam sabbati volut mortua
permanebis; sabbato voro eadem hora restituetur
spiritus tuns tibi? His dictis beata Virgo dis-
paruit. Mulier vero timore nimio expergefacto,
somnium repetens, illud in crastino conjugi suo
per ordinem enerravit3 qui mulieris verba parvi
pendens, nec etiem cum videret tertio die filium
morientem ed poenitentium commotus, octavo die
juxte visionem praeostensam debitum mortis sol-
vit. Mulier marito defuncto Romam adiit, sum-
moque pontifici rem revelat: praenuntiavit etiem,
anno quinto post illum, semem pestilentiamque
futuram. Cupiens Apostolicus certior esse de
his, quse narravit mulier, duodecim matronis uo·
bilibus eam commendavit3 praeclpieus eiS, ut
cum ille deficiente spiritu obdormiret, plantis
ejus calentes subules infigerent, etde sanguine
fluente ab ore et naribus aliquas vestes intinge-
rent. Haec cum fecissent, illa necin persora-
tiouc plantarum est motu, noc infectio vestium

' ”vrso nu.

 

