ansanus, 55

jici potest, unus annorum quindecim, alius tri-
ginta, tertius sexaginta esse videtur. Beatus
autem ¹Eustorgius, douo cujusdam imperatoris,
de Constantinopoli ² ea Mediolanum transtulerat,
cum quadam mensa, ³cui superposita eraut, in
quodam vehiculo parvo, quod duae vaccae divina
virtute et voluntate trahebant. Transtulit etiam
praefatus Rainaldus exinde corpora beatae Va·
leriae martyris, sanctorum martyrum Gervasii et
Protasii, et caput Nahoris martyris·
Henricus Auglorum rex ecclesiam heatae Ma· Doricum

rra de *Redingia dedicari fecit, et conventum attus

monachorum solemniter procuravit, data eidem mm
ecclesiae dote nou parra. Hamelinus, frater ua-
turalis regis Heurici, duxit comitissam de Wa÷
renna, relictam Willelmi quondam comitis Mori-
tonii, filii regis Stephani. Hanc comitissam ge·
nuerat Willelmus tertius comes de warenna, qui
cum rege Lodovico perrexerat Jerusalem, et ihi-
dem ohiit, relicta ista comitissa unica filia et
herede. Octavianus schismaticus apud Lucam
civitatem obiit, cui iu eodem errore successit
Guido ⁶Cremensis, dictus Paschalis tertius.

Comes ⁶Carnotensis Theobaldus duxit liliam yffi
Lodovici regis Francorum, et ideo concessit ei '
rex dapiferatum Franciae, quem comites Ande
gavenses antiquitus hahere solebant. Postquam
Fredericus imperator Lumhardiam sihi subdi-
derat, fiscumque regium in eodem regno ad quin-
quaginta millia marcarum ¹ reparasset, et tam
indigenis quam peregrinis pacem ibidem reform-
asset, iterum Verona et civitates quaedam aliae

¹ ‘Eustrogius ;’ Maetnr. Pro· ⁴ ‘Redingaf D'A.

perly Eustochius, who lived in “Tremensis’ n’l.

the fifth centrrry. “Caructeusis3’ Ms. ch. .
²‘ad3’D'A. Osca: ‘Carnocensis ;' M. etAr.
³0mitted iu h’A.; ‘ suppo· The word in the text is from

*sitas M. · D'A.

 

