inurens. 83

bus et omniuo damnanda consuetudo invaluit,

quae, nisi per vestram industriam fuerit sublatabh

de medio, in enorme totius cleri dispendium ve-
hementer excrescet. Si J udaeus aut laicorum
vilissimus occiditur, statim supplicio mortis oc·'
cisor ¹addieitur. Si quis vero sacerdotem sive
clericum minoris aut majoris status occiderit,
sola excommunicatione contenta, aut ut verius
loquar contempta, ²[ecclesia] materialis opem
gladii non ³requiret'l Scitis equidem, quod a

Domino dictum est Moysi, ‘Maleficos non pra-⁵

tiaris vivere 2'4 ot Apostolo teste; Princeps gla-
dium habet ‘ad vindictam· malefactorum, laudern

. vero bonorum?⁵ Sed et Dominus dicit, ‘Qui

vos tangit, meta-ugit ;’6 et per prophetam, ‘ Nos
lite: inquit, ‘tangere christos meos! ⁷ Ubi ergo
posset maleficium immanius et exsecrabilius in·
veniri, quam grassari in christos Domini3 etin
populum acquisitionis, libera impunitatis licentia,
gladium exercerel Accepta mihi esset sententia

excommunicationis in talibus, si timorem incute-2

ret: sed culpiS, sed culpis nostris exigentibus,
gladius Petri rubigine obductus est, et, quianon
potest incidere, datus'est id contemptum. ⁸Si
capra, si ovicula furto srrblata sit ’ vel occisa,
in ⁹bujus rei actorem, -si lateat, sententia excom·

municaticnis emittitur3 convictus vero aut con-1

sessus ¹⁰furcarum patibulo deputatur. Porro cle·
rici vel episcopi occisores Romam mittuntur,

euntesque in deliciis, cum plenitudine apostolicae'

gratiae, et majore delinquendi audacia, rever-
tuntur. Talium vindictam excessuum dominus

¹ ‘adducitur 3’ M. ⁰ Zac. ii. 8.

33⁰⁰⁰¹5⁸³if3 bilin ⁰⁰⁴· ω’· ἷῖἒῖἒέᾝῗ {210 rom n

⁴ Εῐὲἓέἳιῖί. la. . ⁰ ‘hujuspmcdi reiauctorem5’ M.
³ 1 Pet. ii. 14. ¹⁰ ‘ furtum ;’ D’A.

ei

Tire urch-

cltntbpreursy's
letter.

 

